Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: been impaled on spikes.
ko: 스파이크에 찔렸습니다.
zh_hans: 被穿在尖刺上。

source: leapt from a great height.
ko: 아주 높은 곳에서 뛰어내렸습니다.
zh_hans: 从很高的地方跳下来。

source: drowned.
ko: 익사했다.
zh_hans: 淹死。

source: fallen into a deep chasm.
ko: 깊은 수렁에 빠졌습니다.
zh_hans: 坠入深渊

source: been found dead.
ko: 죽은 채 발견되었습니다.
zh_hans: 被发现死了。

source: been found dead, contorted in fear!
ko: 공포에 질린 채 죽은 상태로 발견되었다!
zh_hans: 被发现死了，恐惧扭曲！

source: been found, starved to death.
ko: 는 굶어 죽은 채 발견되었다.
zh_hans: 被发现，饿死了。

source: been found dead, dehydrated.
ko: 는 탈수로 인해 죽은 채 발견되었다.
zh_hans: 被发现死了，脱水了。

source: been found dead, drowned.
ko: 는 익사한 채 발견되었다.
zh_hans: 被发现死了，淹死了。

source: been found dead, badly burned.
ko: 는 온몸에 화상을 입은 채 발견되었다.
zh_hans: 被发现死了，严重烧伤。

source: been found boiled.
ko: 삶은 채로 발견되었습니다.
zh_hans: 被发现煮沸了。

source: been found melted.
ko: 녹은 채 발견되었습니다.
zh_hans: 被发现融化了。

source: been found condensed.
ko: 압축되어 발견되었습니다.
zh_hans: 被发现浓缩了。

source: been found solidified.
ko: 굳어 있는 것을 발견했다.
zh_hans: 被发现凝固了。

source: been found dead, frozen.
ko: 는 얼어죽은 채로 발견되었다.
zh_hans: 被发现已经死亡并冻结了。

source: been found dead, badly crushed.
ko: 심하게 부서져 죽은 채로 발견되었다.
zh_hans: 被发现死了，严重受伤。

source: been found scuttled.
ko: 찌그러진 채 발견되었습니다.
zh_hans: 被发现被凿沉了。

source: been found dead, completely drained of blood!
ko: 는 몸의 피가 다 빨린 상태로 발견되었다!
zh_hans: 被发现死了，血液完全耗尽！

source: been put to rest.
ko: 휴식을 취했습니다.
zh_hans: 被埋葬

source: has been moved from its proper place!
ko: 제자리에서 옮겨졌습니다!
zh_hans: 从栖息地被移走！

source: is missing from its proper place!
ko: 적절한 위치에서 누락되었습니다!
zh_hans: 从它的栖息地消失

source: was seen being passed to a thief!
ko: 도둑에게 넘어가는 것이 목격되었습니다!
zh_hans: 被看到被传给了小偷！

source: You reorganize your possessions.
ko: 소유물을 재구성합니다.
zh_hans: 你重新整理你的所有物。

source: reorganizes
ko: 개편하다
zh_hans: 整理

source: possessions.
ko: 재산.
zh_hans: 所有物。

source: unit-
ko: 단위-
zh_hans: 军队-

source: Outdated unit file ignored:
ko: 오래된 단위 파일 무시:
zh_hans: 忽略过时的单位文件:

source: Expected unit file missing or corrupted:
ko: 예상 단위 파일이 없거나 손상됨:
zh_hans: 预期的单元文件丢失或损坏：

source: Duplicate Object:
ko: 중복 개체:
zh_hans: 复制品

source: inorganic
ko: 무기물
zh_hans: 无机

source: creaturebody
ko: 생물체
zh_hans: 生物躯体

source: translation
ko: 번역
zh_hans: 翻译

source: color
ko: 색깔
zh_hans: 颜色

source: shape
ko: 모양
zh_hans: 形状

source: interaction
ko: 상호작용
zh_hans: 互动

source: failed vermin colony deletion
ko: 해충 둥지 제거에 실패했다
zh_hans: 害虫聚集地删除失败

source: Generating world using parameter set
ko: 매개변수 모음으로 월드 생성
zh_hans: 使用参数设置生成世界

source: Seed:
ko: 시드:
zh_hans: 种子：

source: History Seed:
ko: 히스토리 시드:
zh_hans: 历史种子：

source: Name Seed:
ko: 이름 시드:
zh_hans: 名称种子：

source: Creature Seed:
ko: 생물 시드:
zh_hans: 生物种子：

source: It is raining
ko: 비가 온다
zh_hans: 下雨了。

source: It is snowing
ko: 눈이 온다
zh_hans: 下雪了

source: A cloud of
ko: 한
zh_hans: 一团

source: has drifted nearby!
ko: 의 구름이 근처에 떠다닌다!
zh_hans: 就飘在附近

source: Winter is upon you.
ko: 겨울이 다가오고 있다.
zh_hans: 冬天马上到了。

source: Winter has arrived on the calendar.
ko: 겨울이 달력에 도달했다.
zh_hans: 冬天到了。

source: The dry season has come.
ko: 건기가 왔다.
zh_hans: 旱季来了。

source: Autumn has come.
ko: 가을이 왔다.
zh_hans: 秋天来了。

source: Autumn has arrived on the calendar.
ko: 가을이 달력에 도달했다.
zh_hans: 秋天到了。

source: It is now summer.
ko: 지금은 여름이다.
zh_hans: 现在是夏天，

source: Summer has arrived on the calendar.
ko: 여름이 달력에 도달했다.
zh_hans: 夏天到了。

source: The wet season has arrived!
ko: 우기가 왔다!
zh_hans: 雨季来了！

source: Spring has arrived!
ko: 봄이 도달했다!
zh_hans: 春天来了！

source: Spring has arrived on the calendar.
ko: 봄이 달력에 도달했다.
zh_hans: 春天到了。

source: improved
ko: 향상
zh_hans: 改善

source: masterfully!
ko: 훌륭하게!
zh_hans: 精通！

source: This artwork is a
ko: 이 작품은
zh_hans: 这件艺术品是一件

source: This engraving appears on a wall
ko: 이 조각은 벽에 나타납니다
zh_hans: 此雕刻出现在墙上

source: This engraving appears on a floor
ko: 이 조각은 바닥에 나타납니다
zh_hans: 此雕刻出现在地板上

source: somewhere
ko: 어딘가에
zh_hans: 某处

source: This artwork appears
ko: 이 작품이 등장합니다
zh_hans: 这件艺术品出现

source: on the back of
ko: 뒤에
zh_hans: 落后于

source: on the front of
ko: 앞에
zh_hans: 挡住了

source: This artwork appears on a
ko: 이 작품은
zh_hans: 这件艺术品出现在

source: This work of art is a
ko: 이 예술 작품은
zh_hans: 这件艺术品是一件

source: and was crafted in
ko: 에서 제작되었으며
zh_hans: 并且是精心制作的

source: This artwork appears on
ko: 이 작품은 에 나타납니다.
zh_hans: 此艺术品出现在

source: It is a
ko: 이것은
zh_hans: 这是一个

source: It
ko: 그것
zh_hans: 它

source: Engraved
ko: 새겨진
zh_hans: 雕刻

source: on the floor
ko: 바닥에
zh_hans: 在地板上

source: on the wall
ko: 벽에
zh_hans: 在墙上

source: On the coin's back
ko: 동전의 뒷면에는
zh_hans: 在硬币的背面

source: On the front of the coin
ko: 동전의 앞면에는
zh_hans: 在硬币的正面

source: On the item
ko: 항목에
zh_hans: 在物品上

source: The item
ko: 항목
zh_hans: 该物品

source: is a
ko: 이다
zh_hans: 是一个

source: fine
ko: 좋아
zh_hans: 精细

source: rendition of
ko: 의 연출
zh_hans: 演奏属于

source: masterfully designed
ko: 훌륭하게 설계된
zh_hans: 精心设计的

source: n exceptionally designed
ko: n 예외적으로 설계된
zh_hans: 超常设计的

source: superiorly designed
ko: 우수하게 설계된
zh_hans: 卓越设计的

source: finely-designed
ko: 정교하게 디자인된
zh_hans: 精心设计的

source: well-designed
ko: 잘 설계된
zh_hans: 优良设计的

source: The artwork relates to
ko: 작품은 다음과 관련이 있습니다.
zh_hans: 这件艺术品涉及到

source: during
ko: ~ 동안
zh_hans: 中

source: was commissioned by
ko: 의뢰했다
zh_hans: 已被委任为

source: is the symbol of
ko: 의 상징이다
zh_hans: 象征着

source: Site Map: Extra Item Occupancy
ko: 사이트 맵: 추가 항목 점유
zh_hans: 基地地图：额外的物体占用

source: Something has collapsed on the surface!
ko: 무언가가 표면에 무너져내렸다!
zh_hans: 地表的某处塌方了！

source: After a polite discussion with local rivals,
ko: 지역 라이벌들과 정중하게 논의한 후,
zh_hans: 在与当地土著们礼貌讨论后，

source: After a polite discussion with a local rival,
ko: 지역 라이벌과 정중하게 논의한 후,
zh_hans: 在与当地土著礼貌讨论后

source: has claimed the position of
ko: 의 입장을 주장했다.
zh_hans: 已拿下的位置是

source: , looks to your thriving economy for its future prosperity and has been incorporated into your holdings.
ko: , 요새의 번영하는 경제와 빛나는 미래를 보면서 당신의 영지에 소속되었습니다.
zh_hans: ，期待您蓬勃发展的经济未来的繁荣，并已纳入您的财产。

source: , looks to your thriving economy for its future prosperity.
ko: , 미래의 번영을 위해 번영하는 경제를 바라봅니다.
zh_hans: ，期待您蓬勃发展的经济未来的繁荣。

source: , being the rightful heir, has inherited the position of
ko: , 적법한 상속인으로서 의 지위를 물려받았습니다.
zh_hans: ，作为合法的继承人所继承的位置是

source: has been appointed to the position of
ko: 의 직책에 임명되었습니다.
zh_hans: 已被任命的工作是

source: has been elected to the position of
ko: 의 자리에 선출되었습니다.
zh_hans: 被选举出任命的工作是

source: very near
ko: 매우 가까운
zh_hans: 很近

source: far
ko: 먼
zh_hans: 远

source: nearly a day's travel
ko: 거의 하루 거리
zh_hans: 差不多一天的路程

source: a half day's travel
ko: 한나절 거리
zh_hans: 半天的路程

source: a short walk
ko: 짧은 산책
zh_hans: 短暂的散步

source: aboveground
ko: 지상
zh_hans: 地上

source: inaccessible from here
ko: 여기서 접근 불가
zh_hans: 从这里无法进入

source: in the depths
ko: 깊은 곳에서
zh_hans: 在深处

source: to the
zh_hans: 到了

source: A snow storm has come.
ko: 눈보라가 왔다.
zh_hans: 一场暴风雪已经来临。

source: It has started raining.
ko: 비가 내리기 시작한다.
zh_hans: 开始下雨了。

source: The weather has cleared.
ko: 날씨가 맑아졌습니다.
zh_hans: 天晴了.

source: You have discovered a river.
ko: 강을 발견했다.
zh_hans: 你发现了一条河。

source: You have discovered an expansive cavern deep underground.
ko: 깊은 지하에서 광활한 동굴을 발견했다.
zh_hans: 你在地下深处发现了一个广阔的洞窟。

source: You have discovered a great magma sea.
ko: 거대한 마그마 바다를 발견했다.
zh_hans: 你发现了一个巨大的岩浆海

source: You have discovered a deep pit.
ko: 깊은 구덩이를 발견했다.
zh_hans: 你发现了一个深坑。

source: You have discovered a magma pool.
ko: 마그마 웅덩이를 발견했다.
zh_hans: 你发现了一个岩浆池。

source: You have discovered a volcano.
ko: 화산을 발견했다.
zh_hans: 你发现了一座火山。

source: You have discovered an unusual volcanic wall studded with gems.
ko: 보석이 박힌 특이한 화산벽을 발견했다.
zh_hans: 你发现了一个罕见的镶嵌宝石的火山岩墙壁

source: ! Praise the miners!
ko: ! 광부들을 찬양하라!
zh_hans: ! 赞美矿工！

source: You have found a curious underground structure.
ko: 기이한 지하 구조물을 발견했다.
zh_hans: 你找到了一个好奇的地下结构。

source: You have struck
ko: 너는 쳤다
zh_hans: 你击中了

source: column update out of bounds:
ko: 범위를 벗어난 열 업데이트:
zh_hans: 列更新超出范围:

source: The falling debris has defaced a
ko: 떨어지는 파편에 훼손됐다
zh_hans: 落下的碎片污损了

source: corrupt feature population
ko: 오염된 인구
zh_hans: 堕落的人口特征

source: corrupt feature layer population
ko: 손상된 피처 레이어 채우기
zh_hans: 腐败的特征层人口

source: The impertinent vegetation has defaced a
ko: 무례한 초목이
zh_hans: 野蛮生长损毁了

source: A careless farmer has defaced a
ko: 부주의한 농부가
zh_hans: 一个粗心的农夫损毁了

source: A foolish builder defaced a
ko: 어리석은 건축업자가
zh_hans: 一个愚蠢的建筑师损坏了

source: have married. Congratulations!
ko: 가 결혼했다. 경사로세!
zh_hans: 结婚了。恭喜！

source: arena
zh_hans: 演武场

source: green glass gems
ko: 녹색 유리 보석
zh_hans: 绿色玻璃宝石

source: clear glass gems
ko: 투명한 유리 보석
zh_hans: 无暇玻璃宝石

source: is throwing a tantrum!
ko: 는 성질을 부리고 있다!
zh_hans: 发脾气！

source: has slipped into depression...
ko: 우울증에 빠졌다...
zh_hans: 已经郁郁寡欢...

source: is stumbling around obliviously!
ko: 무의식적으로 비틀거린다!
zh_hans: 茫然地磕磕绊绊！

source: has entered a martial trance!
ko: 무아지경에 들어갔다!
zh_hans: 如入无双之境!

source: is brawling under the influence!
ko: 뒤엉켜 싸우고 있다!
zh_hans: 正在醉酒后打斗！

source: camp order missing parent -- unit will camp forever
ko: 부모가 없는 캠프 명령 - 군대는 영원히 캠프할 것입니다.
zh_hans: 营地命令失去父级--单位将永久驻扎

source: eat
ko: 먹다
zh_hans: 吃

source: eats
ko: 먹다
zh_hans: 吃

source: has guzzled some
ko: 일부를 꿀꺽 삼켰다
zh_hans: 已经喝了一些

source: : site walker could not find walkable area
ko: : 사이트 워커가 걸을 수 있는 영역을 찾을 수 없음
zh_hans: :某个地方的散步者找不到散步区

source: : site walker could not return to home zone
ko: : 사이트 워커가 원위치로 돌아갈 수 없음
zh_hans: :某个地方的散步者无法返回要塞

source: You feed on
ko: 먹이를 주었다
zh_hans: 你吃

source: flounder
ko: 허우적대다
zh_hans: 比目鱼

source: flounders
ko: 허우적대다
zh_hans: 比目鱼

source: in the water
ko: 물 속에서
zh_hans: 在水里

source: in the lava
ko: 용암 속에서
zh_hans: 在岩浆里

source: in the magma
ko: 마그마 속에서
zh_hans: 在熔岩里

source: push
ko: 밀었다
zh_hans: 推

source: pushes
ko: 밀었다
zh_hans: 推

source: lose hold of the
ko: 놓쳤다
zh_hans: 失去控制

source: loses hold of the
ko: 놓쳤다
zh_hans: 失去了控制

source: You cannot mount
ko: 탈 수 없다
zh_hans: 你无法乘坐

source: due to the presence of an existing rider.
ko: 기존 탑승자 때문에.
zh_hans: 因为已经存在一个骑手

source: mount
ko: 탔다
zh_hans: 爬上

source: mounts
ko: 탔다
zh_hans: 坐骑

source: You fail to mount
ko: 탑승에 실패했습니다.
zh_hans: 你未能上马

source: in time.
ko: 제 시간에.
zh_hans: 及时

source: dismount
ko: 내렸다
zh_hans: 下马

source: You fail to dismount in time.
ko: 제 시간에 내리지 못했다.
zh_hans: 你没有及时下马

source: You stand up.
ko: 일어났다.
zh_hans: 你站起来。

source: stands up.
ko: 일어났다.
zh_hans: 起立。

source: You lie on the ground.
ko: 바닥에 누웠다.
zh_hans: 你躺在了地上.

source: lies on the ground.
ko: 바닥에 누웠다.
zh_hans: 躺在地上

source: too many length or distance symbols
ko: 너무 많은 길이 또는 거리 기호
zh_hans: 过多的长度或距离符号

source: of 20)
ko: 20개 중)

source: x
ko: 엑스

source: [CDI:ADV_NAME:Animate corpse]
ko: [CDI:ADV_NAME:시체 움직이기]

source: mods
ko: 모드

source: [TEXTVIEWER:elves_standard1]
ko: [TEXTVIEWER:els_standard1]

source: es
ko: 예

source: d.
ko: 디.

source: steam
ko: 증기

source: images
ko: 이미지

source: :drone pipes:drone pipes:ALWAYS_PLURAL]
ko: :드론 파이프:드론 파이프:ALWAYS_PLURAL]

source: [CDI:VERB:call upon the night:calls upon the night:NA]
ko: [CDI:VERB:밤을 부르다:밤을 부르다:NA]

source: [IE_ARENA_NAME:Raised
ko: [IE_ARENA_NAME:올려진

source: s]
ko: 에스]

source: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:slap:slaps:flat:1250]
ko: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:때리기:때리기:평평:1250]

source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:1000]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:스트라이크:스트라이크:포멜:1000]

source: [ATTACK:EDGE:10:50:lash:lashes:NO_SUB:2000]
ko: [ATTACK:EDGE:10:50:속눈썹:속눈썹:NO_SUB:2000]

source: [ATTACK:BLUNT:1:10:lash:lashes:NO_SUB:5000]
ko: [ATTACK:BLUNT:1:10:래쉬:래쉬:NO_SUB:5000]

source: [ATTACK:EDGE:1:50:stick:sticks:NO_SUB:1000]
ko: [ATTACK:EDGE:1:50:스틱:스틱:NO_SUB:1000]

source: (b.
ko: (비.

source: d.
ko: 디.

source: (d.
ko: (디.

source: (d.
ko: (디.
